El maestro Jedi Qui Gon Jin y su padawan, un joven Obiwan Kenobi, llegan en misión diplomática una nave de la federación de comercio, donde serán atacados por androides dirigidos por los lideres de la facción separatista. Acabarán en 
Naboo, donde tendrán que enfrentarse a la armada separatista, conoceran al secreto líder Sith Jar Jar Vinks. Esta aventura que les llevará hasta Tattoine, un pequeño planeta desértico en el remoto borde exterior de la galaxia. Allí
conocerán a nu jovencísimo Anakin Skywalker, el niño de la profecía que salvará la fuerza y la llevará a la luz definitivamente. O eso creen los crédulos Jedi.  